##Casos de Uso

Os casos de uso são utilizados na engenharia de software para descrever a funcionalidade de um pretendido programa da perspectiva do seu utilizador. O sistema é descrito como uma "black-box", ou seja, uma espécie de caixa da qual não temos ideia daquilo que acontece lá dentro nem nos interessa, apenas pretendemos demonstrar aquilo que a “caixa” devolve consoante aquilo que lhe pedimos. Servem fundamentalmente para definir e diferenciar as tarefas que o sistema executa automática e manualmente. 

Num diagrama de casos de uso podemos encontrar 4 elementos : 

* Sistema : O sistema descrito que aparece como uma "black-box";

* Actores/Stakeholders : Algo que interaja com o sistema, tanto podem ser pessoas como outros serviços ou programas, representa o papel da entidade em relação ao sistema;

* Casos de Uso : Representam os serviços disponibilizados do sistema;

* Relações : inclui todas as ligações entre os diferentes elementos do diagrama (ex.: associação, generalização, include, extend);

<table>
  <tr>
    <td>Nome</td>
    <td>Actores</td>
    <td>Referência aos Requisitos</td>
    <td>Descrição</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Criação de Repositórios</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.3, 1.4, 1.6</td>
    <td>Criar um repositório local ou remotamente e definir a "passphrase".</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Criação de Arquivo de Backup</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.1, 1.2, 1.5</td>
    <td>Guardar um conjunto de documentos/dados num arquivo de backup que irá ser guardado num repositório.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Renomeação de Arquivos</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.5</td>
    <td>Renomear arquivos que se encontram guardados local ou remotamente.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Eliminação de Arquivos / Repositórios</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.4 , 1.5</td>
    <td>Eliminar um arquivo/repositório existente.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Upgrade do Repositório</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.4</td>
    <td>Atualizar um repositório “Attic” ou Borg 0.XX para 1.0.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Extração de conteúdos de um arquivo</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.5</td>
    <td>Extrair os conteúdos de um arquivo, por default é o arquivo todo mas podem ser selecionadas certas partes. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Escolha de “passphrase”</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.4</td>
    <td>Escolher uma palavra-passe para o arquivos comprimidos.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Listagem de informação de um arquivo/repositório</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1. 4 , 1.5</td>
    <td>Listagem de informação de um repositório (nomes, datas, tamanhos, diretórios de arquivos).</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Verificação de integridade</td>
    <td>Utilizador</td>
    <td>1.4</td>
    <td>Verifica a consistência dos arquivos de um dado repositório.</td>
  </tr>
</table>
